---
tags:
  - MessageQueue
category:
  - InteviewSubject
---

| 序号  | 题目              | 难度  | 链接  |
| :-: | :-------------- | :-: | :-: |
|     | 说说你对 MQ 的理解     |     |     |
|     | 什么是消息中间件？       |     |     |
|     | 说说 MQ 的优缺点      |     |     |
|     | 常用的消息队列性能对比     |     |     |
|     | 如何避免消息堆积?       |     |     |
|     | 如何避免重复消费?       |     |     |
|     | 如何保证消息不丢失?      |     |     |
|     | 如何保证消息顺序一致性?    |     |     |
|     | 推与拉取的架构模型是怎么样的? |     |     |
|     | 有哪些消费模式?        |     |     |
|     | 为什么要使用消息队列呢？    |     |     |
